游戏名称：Love Letter 情书
游戏人数：2～4人
游戏时间：20分钟
©2013 台东桌游同乐会 Finhisky

游戏背景：
在玛丽安娜皇后因叛国罪被逮捕后，没有人比她的女儿，安妮特公主更伤心了。坦佩斯特王国各地的追求者，企图借由求爱，为她的生活带来一些欢乐，以舒缓安妮特的哀伤。你是这些追求者之一，试图将你的情书送给公主。不幸的是，她将自己关在皇宫中，所以你必须依靠中间人帮你捎信。在游戏过程中，你有一张秘密的手牌。这是目前帮你向公主传递爱的信息的人。确保在一天结束的时候，与公主最亲近的人拿着你的情书，这样情书就会最先送到公主手上！

游戏配件：
游戏卡 X16（5守卫、2牧师、2男爵、2女仆、2王子、1国王、1伯爵夫人、1公主）、帮助卡 X4、情感指示物

游戏卡：
游戏有16张卡牌，每张不同的卡牌名称代表在皇宫的某个人。
每张牌的左上角有1个数值，越高代表该人物与公主越亲近。
每张牌的底部，有文字说明牌被丢弃时的效果。

参考卡：
列出游戏的各种卡牌及其效果与数量。
参考卡不用于游戏中，只供帮忙记忆。

情感指示物：
有数个红色的指示物。
这些是用来标示安妮特公主收到情书后，对每个追求者的情感变化。

开局设置：
将16张卡牌洗匀后，牌面朝下叠成牌堆，移除最上方的1张牌，不能看那张牌。
如果是进行2人游戏，从牌堆上方拿取3张牌，牌面朝上放在旁边，本回合不会用到。
每位玩家从牌堆抽1张牌作为手牌，不能让其他玩家看到。
最近有约会的玩家为起始玩家（如果相同，年轻的玩家优先）。

游戏方式：
游戏进行好几局。每局代表一天，每局结束时，只有1位玩家的情书会送到公主手上，让公主看到。当公主从其中一位追求者收到够多的情书时，她会爱上追求者，并允诺他的追求。该追求者赢得公主的芳心及游戏。

回合流程：
轮到你的回合时，从牌堆上方抽1张牌加入手牌。
然后从2张手牌中选择1张，牌面朝上丢弃在面前，执行该卡牌的效果。即使效果对玩家不利，仍必须执行卡牌效果。
所有丢弃的牌，依丢弃的顺序放在丢弃的玩家面前。以便其他玩家猜测其他玩家的手牌。
执行完卡牌效果后，轮到左手边的玩家进行回合。

出局：
如果有玩家出局，该玩家将手牌牌面朝上丢弃（不执行卡牌效果），该玩家不能再进行后续的回合，直到下一局。

一局结束：
回合结束时，如果牌堆用完，这一局结束。夜晚来临时，皇宫关闭，最亲近公主的人会递交情书，公主回到寝室阅读。
所有还在进行游戏的玩家公开手牌。拥有最高数值的人物的玩家赢得这一局。如果平手，丢弃的牌的总数值最高的玩家获胜。
如果只剩1位玩家没有出局，这一局也会结束；这时候，剩下的那位玩家获胜。
赢家获得1个情感指示物。
重洗16张卡牌，依设置规则进行新的一局。上一局的赢家为起始玩家。

赢得游戏：
依据游戏人数，当有玩家赢得一定数量的指示物后获胜。2位玩家，赢得7个指示物，3位玩家，赢得5个指示物，4位玩家，赢得4个指示物。

人物：

8：Princess Annette 安妮特公主
公主优雅、迷人而且美丽，虽然因年轻而有点天真。很显然，你希望公主拿着你的情书。然而，她对情感的事十分害羞，如果被发现，她会将情书丢到火中烧掉，并否认曾见过它。
如果丢弃公主—不论任何原因，她会将你的情书丢到火中，你被踢出这一局。

7：Countess Wilhelmina 威廉敏娜伯爵夫人
总是徘徊于英俊的男人与流言蜚语之间。威廉敏娜的年龄和高贵的血统，让她成为公主的朋友。虽然她对公主有很大的影响力，但是当国王或王子在附近时，她会溜走。
不像其他卡牌是在丢弃时发生效果；当伯爵夫人在手上时，才适用牌上的文字。事实上，丢弃她没有效果。如果手上持有伯爵夫人以及国王或王子，你必须丢弃伯爵夫人。你不必公开另一张手牌。当然，即使手牌没有皇室成员，你也可以丢弃伯爵夫人。她喜欢斗智...

6：King Arnaud IV 国王艾诺德四世
坦佩斯特王国毫无疑问的统治者...在此刻。因为逮捕了玛莉安娜皇后，他在安妮特公主的心目中已经失去父亲的地位。他希望让自己再回到安妮特公主的心目中。
当你丢弃国王艾诺德四世时，选择1位玩家，与他交换手牌。不可以和已经出局的玩家或受到女仆保护的玩家交换。如果还在进行游戏的其他玩家都受到女仆保护，这张牌无效。

5：Prince Arnaud 艾诺德王子
身为一位追求公义的人，艾诺德王子并没有因为母亲被逮捕而太难过。因为受到众多女人的欢迎，他希望借由作媒帮助妹妹如他一样找到平凡的幸福。
当你丢弃艾诺德王子时，选择1位还在进行游戏的玩家（包括自己）。该玩家丢弃手牌（不执行效果）并抽1张新的牌。如果牌堆用完，该玩家拿取开局时移除的那张牌。如果其他玩家都受到女仆保护，你必须选择自己。

4：Handmaid Susannah 女仆苏珊娜
很少人会相信女仆带着重要的书信，更少人知道苏珊娜的聪颖，或她扮演傻女仆的熟练技巧。身为皇后的红粉知己与忠实的仆人，在皇后被逮捕后安然无恙，证明她有聪明的脑袋。
当你丢弃女仆时，直到下一次轮到你之前，不会受到其他玩家的牌的效果影响。在玩家的回合中，如果所有其他玩家都受到女仆保护，如果可以的话该玩家必须选择自己。

3：Baron Talus 塔吕斯男爵
塔吕斯男爵，其受尊敬的家族为皇室长年的亲密盟友，隐藏在温文儒雅的举止背后，是个喜欢发号施令的人。他说的话被视同出自国王之口。
当丢弃时，选择另一位还在进行游戏的玩家。你跟该玩家私下比较手牌。数值较小的玩家出局。如果平手，没事发生。如果还在进行游戏的其他玩家都受到女仆保护，这张牌无效。

2：Priest Tomas 托马斯牧师
坦率、诚实、上进，托马斯神父总是找机会行善。在皇后被逮捕后，他经常到皇宫，作为告解神父、顾问和朋友。
丢弃牧师时，你可以看另一位玩家的手牌。不要向其他玩家公开该玩家的手牌。

1：Guard Odette 守卫奥黛特
奥黛特勤奋不懈的遵守命令，负责守卫皇室安全...虽然传闻她的导师因与皇后共谋叛国而在逃脱逮捕时淹死。
丢弃守卫时，选择1位玩家，并指名1张牌（守卫除外）。如果该玩家有那张牌，该玩家出局。如果还在进行游戏的其他玩家都受到女仆保护，这张牌无效。

©2013 台东桌游同乐会 Finhisky
仅供个人使用者自行下载参阅，禁止转让、散布、商业使用或其他用途。