遊戲配件
• 1 個遊戲板
• 70 張畫作卡（五種不同類型，分別為12張靜物、13張人物、14張世界風景、15張台灣風景、16張嘉義風景）
• 5 個畫廊小屏風
• 112個各種面額的代幣（面額有1、5、10、50和100等五種）
• 12枚藝術價碼（價碼有10、20、30各四枚）

遊戲目標

在現代藝術遊戲裡要進行四場畫作拍賣，一位知名藝術家所創作的五種不同類型的畫作，將以五種方式進行銷售和拍賣。
玩家扮演經紀人把藝術家的畫賣出去以抽取傭金，同時也扮演藝術收藏家的角色，自己以盡可能低的價錢把畫買下來，收藏在自己的畫廊裡。每位玩家可以夢想著明天的名聲和財富，但是夢想往往都會在瞬間破滅。
在現代藝術的世界裡，被捧為大師之作的作品，到底真的是一件難得的藝術瑰寶，還是有心人士刻意炒作的仿冒品？只有獨具慧眼的收藏家，才能登上藝術世界的頂峰。遊戲最後，擁有最多錢的玩家獲勝。

遊戲準備

1）將70張畫作卡牌洗好，依玩家人數分給每位玩家：
• 3名玩家：每人分10張牌
• 4名玩家：每人分9張牌
• 5名玩家：每人分8張牌
這些手牌代表在第一回合中要進行拍賣的畫。剩下的牌將牌面朝下放到一旁，在之後的回合會使用到。
2）在遊戲一開始發給每位玩家面額100的代幣，作為每位玩家的初始資本額。
3）每位玩家拿一個畫廊小屏風放在自己的面前，用來防止其他玩家看到你的錢，直到遊戲結束。
4）選一位起始玩家，開始進行第一次的拍賣。

遊戲開始

遊戲進行四個回合，每個回合進行畫作的拍賣（也就是拍賣手中的畫作卡）。每個回合之後，便會結算該回合所有畫作的價值，並將手上投資的畫賣出。
所以玩家有兩個賺錢的方式：首先，他們成功的拍賣出藝術家的畫。其次，回合結束時，將自己畫廊收藏的畫作賣出兌現，但只有前3名被追捧的畫作類別才有可能售出。

進行拍賣

由起始玩家開始，當拍賣主持人，進行第一次的拍賣。他從手牌中選擇一張畫作卡，牌面向上記在桌子中間，代表玩家作為經理人把藝術家的畫拍賣出去。如同現實社會，拍賣有多種方法，而在現代藝術遊戲裡共有五種拍賣方法，每一種方法以卡牌上不同的符號來表示：

公開拍賣    優先權拍賣    秘密拍賣
一口價拍賣    組合拍賣

當拍賣結束後，出價最高的玩家就是得標的玩家，要將所競標的價錢付給主持拍賣的玩家。如果是主持人自己出價最高，那就要將錢付給銀行。
得標的玩家將所標到的畫作卡拿來，牌面向上放在自己面前（也就是先收藏在自己的畫廊）。在回合結束時，就可將這幅畫賣出兌現。
一場拍賣結束後，就可進行另一場拍賣。由原主持拍賣玩家的左手邊玩家成為新的拍賣主持人。從他手牌中選擇一張畫作卡，牌面向上放在桌子中間進行拍賣。遊戲就依順時針方向進行，直到回合結束。

拍賣 通用規則
規則1. 最小競拍價格為面額為1的代幣。
規則2. 喊價者必須喊出比前一位喊價者高的價錢。
規則3. 喊價者必須手頭（即自己屏風後的代幣）真的有那麼多錢。
規則4. 如果沒有人喊價而流標，那主持拍賣的玩家便以零元自己買下，例外：一口價拍賣，主持人必須以自己的定價買下。

五種拍賣方法規則說明：

公開拍賣
公開式拍賣意味著，所有玩家都可以自由的喊價（不限次序、次數）。拍賣主持人自己也能參與喊價。當無人願意再提高價碼時，拍賣就結束，主持人要喊“xx元一次..xx元兩次..xx元三次...成交！”。賣畫的錢歸主持人所有，若是主持人自己買下，則將錢付給銀行，如果沒有人喊價，主持人便以零元自己買下。

優先權拍賣
主持人左邊的玩家有優先權開始喊價，順時針繞一圈。輪到某一個人喊價時，他可以選擇棄權，也可以喊一個價。條件是必須是比上一家所喊的價碼高。最後一個喊價的是主持人自己。他能自己喊一個價買下，也能棄權而把畫賣給最後一個喊價者。如果沒有人喊價，主持人便以零元自己買下。

秘密拍賣
每一個人（包括主持人）拿出若干數量的錢，抓在手上不能讓別人看見（如果不想競標，手中就不必握錢，但也不能讓別人知道），然後同時亮出，最高價者得標。如果有平手，則由主持人左手邊算下去最近的那一個人得標，若主持人也是最高價的人之一，這種情況則由主持人得標。如果沒有人出價，主持人便以零元自己買下。手中握錢時，手心向上以免錢掉下來。

一口價拍賣
主持人出一個定價（這個價碼必須是主持人手上的錢所買得起的），由主持人左手邊的玩家先說要不要以這個價錢買下，如果要的話就付錢買，不要的話則再順時針問下一家要不要，如果都沒有人接受所定的價錢，主持人必須自己出錢把畫買下來。

組合拍賣
1）進行組合拍賣時，主持人拿出一張組合拍賣卡，要再配上另一張同類別的畫，將兩張畫如同“套餐”一起賣。拍賣的方法要依第二張卡牌的種類，出最高價的人同時拿走這兩張畫。
2）若主持人不願或不能配上另一張卡牌，就問他左邊的玩家願不願意成為新的拍賣主持人。願意的話就必須打出一張同類別的畫。如果左邊的玩家也不願意或不能成為新的拍賣主持人，則順時針問下一家願不願意。如果一圈下來都沒人願意的話，則主持人能免費得到那一張畫。如果有人願意的話，那個人就變成新的主持人，以第二張畫的種類賣畫（也就是他所打出的那張畫）。出最高價的人同時拿走2張畫。賣得的錢全部由新的主持人獲得，原來打出組合拍賣卡的玩家不能分到錢，也就是說配上另一張卡牌使聯合拍賣得以進行的玩家才能獲得拍賣的錢。同樣的，如果是主持人自己買下，則將錢付給銀行。注意：組合拍賣後，下一個由新主持人左邊的玩家開始賣畫，中間的人全被跳過！

組合拍賣例子：
玩家A打出一張靜物的聯合拍賣卡，但不想再加上另一張卡來進行聯合拍賣。
而玩家A左邊的玩家B也不願再加上另一張卡，但玩家B左邊的玩家C則願意再加上另一張卡來進行聯合拍賣，玩家C打出一張靜物的秘密式拍賣卡。
玩家C成為新的主持人，大家進行秘密式投標，結果由主持玩家C自己以25代幣得標，玩家C付25代幣給銀行並拿走這2張畫放在自己面前。
如果是玩家A或玩家B得標，那玩家A或玩家B就要付錢給玩家C。
現在玩家C左邊的玩家成為新的拍賣主持人，而不是原來主持人玩家A的左邊玩家B。

依上列規則，順時針、一位玩家接著一位玩家賣下去，直到回合結束（結束條件詳下）

回合結束

在拍賣過程中，玩家要隨時注意每種類別的畫已經賣出多少張。當有任何一種類別的畫作已經賣出五張時，回合就結束！當某一種類別的畫作已出現四張後，下一張畫就會結束這一回合。
注意：第五張畫本身不得拍賣、也不屬於任何人（即使是主持人），它唯一的作用是將回合結束掉。
如果第五張是組合拍賣卡的話則不需找第二張搭配。另外，假設某一種類別的畫已經出現了三張，這時你可以打一張組合拍賣卡，外加一張同類別的畫來將回合結束；你也可以打一張組合拍賣卡，問有沒有人願意參加組合拍賣，若有人參加的話，也可將回合結束。這兩種情況之下，最後那兩張牌都視同廢棄，不屬於任何玩家。
通常回合結束時，玩家都還有剩下手牌。玩家保留這些剩下的手牌，可於接下來的回合拍賣掉。

賣畫兌現

回合結束後，就可以將拍到的畫賣出並從銀行兌現，但只有前3名被追捧的類別畫作才有可能售出，而這前3名類別的畫依下表有不同的價碼：
• 第一名: 面額30的藝術價碼
• 第二名: 面額20的藝術價碼
• 第三名: 面額10的藝術價碼
• 其它名次: 沒有價值

將一個面額30的藝術價碼放在五張畫的那一種畫作類別名稱下的第一個格子上（一共有四格代表四個回合），出現畫數第二多的畫作類別則擺面額20的藝術價碼，第三多的則擺面額10的藝術價碼。如果有同樣數量的畫作類別，則以名稱最靠近遊戲板最左邊者優先。如果少於三種類別的畫作被拍賣，那就以那些有被拍賣的畫作類別來排名次。

藝術價碼上的數值就是畫的價值（面額30的藝術價碼＝30萬元＝代幣30）所有的人必須立刻將自己畫廊的畫（也就是拍到後放在自己面前的牌）依價碼的價格從銀行拿錢兌現。賣出的畫放到美術館收藏（盒子）不得再使用。沒有價值的畫也直接進美術館，不能保留到下一回合，所有人都得不到任何錢。用來結束回合的那一張或兩張畫（如果是組合拍賣的話）不得賣出，直接進美術館。手中所剩下的牌要保留到下回合使用。

下一回合開始

所有的畫售出之後，就可以開始新一回合的拍賣。首先，用前一回合未發完的牌來補牌。依下表來補牌，每回合的牌數如下：

注意：只有第二、三回合有補牌，第四回合不再補牌。補完牌後，每位玩家將所補的牌加入上一回所剩下的手牌，另一個新的拍賣開始。之後每一回合賣畫的流程與第一回合相同。由上一回合結束遊戲者（打出某一類別畫作第五幅畫的那一個人）的左邊那一個玩家先開始。
一個受追捧的畫作類別，可以在之後的回合增加其價值，也就是說前面回合的畫價可以累計到之後的回合。但是在每一回合結束時，仍然只有擠入前三名類別的畫作，在當回合才有價值。所以即使某一類別的畫作在前一回合有擠入前三名，但在當回合卻沒有擠入前三名，則該類別的畫作在當回合沒有增加任何價值。
手牌用完：如果一名玩家在某一回合中用完手牌，他就不能當主持人拍賣任何畫，直到他得到新補的牌。但他仍然可以參與競拍其他玩家拿出來拍賣的畫作。
如果在第四回合之前所有玩家都已用完手中的牌，最後一張牌被打出時，該回合就立刻結束。最後打出的這一張畫不用來拍賣，因此這張畫不屬於任何人，但在決定藝術類別名次時，要計算最後打出的這一張畫。

畫作價值 - 以嘉義風景系列畫作為例
第一回合：這回合，嘉義風景的名次是第一名，因此每副嘉義風景畫作價值30代幣。每位擁有嘉義風景畫作的玩家可以以每副30代幣賣出（因此，有兩幅畫的玩家就能獲得60代幣）。
第二回合：這回合，嘉義風景的名次是第三名，因此嘉義風景畫作在這回合每副增價10代幣。但嘉義風景畫作在第一回合，每副就已經值30代幣，因此他的畫作價值現在是40代幣（第一回合畫作價增30代幣，這一回合又增值10代幣）。
第三回合：很不幸的，這回合嘉義風景畫作的名次沒有進入前三名，因此雖然他的畫作已有40代幣的價值，但這回是完全沒增價。
第四回合：在這最後一回合，嘉義風景畫作的名次又進入前三名，得到第二名，因此他的畫作價值現在是60代幣（之前畫作價值已有40代幣，這一回合又增值20代幣）。

三名玩家變種遊戲 - 炒作玩家

在現代藝術的世界裡，一件藝術品的價值，有些除了本身真是一件藝術瑰寶之外，但有些卻是來自一些有心人士的刻意炒作。因此在這三人遊戲的變種遊戲裡，就是加入另一名虛擬玩家代表那些有心人士刻意去影響某類別畫作的知名度。
在每一回合發牌時，以四名玩家的牌數發牌。虛擬玩家的牌要將牌面向下放在一旁，不屬於任何一位玩家。在遊戲進行中，主持人完成拍賣後，最後得標的玩家可以選擇是否要去翻開一張虛擬玩家的牌。虛擬玩家的畫並不用來拍賣，也不屬於任何一位玩家。但虛擬玩家的畫可用來影響畫作類別的名次，並用來結束一個回合。因此，如果所翻開的虛擬玩家的牌，使某種類別的畫作達到5張，就結束一個回合。如果所翻開的虛擬玩家的牌是組合拍賣，不用再打出另一張牌。所有已翻開的虛擬玩家的牌，用完就丟回盒中不再使用，也就是說虛擬玩家的牌一被翻完後就結束炒作。

遊戲結束

第四回合結束後，遊戲結束。每位玩家計算自己擁有的錢，擁有最多錢的玩家獲勝。